♪Hari itu♪
♪Tiada janji untuk tidak berpisah♪
♪Aku melupakan sifat romantik♪
♪Semua insan pernah gagal berulang kali♪
♪Menangis dalam kematian♪
♪Lalu hidup semula♪
♪Sehingga kini♪
♪Masih belum selesai belajar♪
♪Tidak hairanlah♪
♪Bahagia itu sukar, hanya peliknya♪
♪Teladan yang sering dipuji♪
♪Pada hari pertemuan kita, apa khabar?♪
♪Seperti peringatan, ujian dan teguran♪
♪Siapa menipu siapa, tiada kesal♪
♪Segalanya tentang aku amat baik♪
♪Semoga engkau juga hidup dengan baik♪
♪Biarlah dunia mengaum♪
♪Bunyinya seperti pesta meriah♪
♪Hidup tidak membosankan♪
♪Bagusnya bebas tanpa sekatan♪
♪Hidupku lebih baik tanpamu♪
♪Kekosongan yang tidak sempurna♪
♪Ucapan restu amat menyeksakan♪
♪Kita angguk dan senyum♪
=Love's Ambition=
=Episod 24=
(Kedai Pakaian Yan)
Nenek.
Apa yang buat awak begitu gembira?
Adakah ada berita baik lagi
yang mahu dikongsi dengan nenek?
-Tengok pakaian kami.
-Cepat tengok.
-Cantik tak?
-Ini kami buat sendiri.
-Cepat tengok.
Nenek, tengok betul-betul ya.
Pakaian kami ini
semuanya buatan tangan sepenuhnya,
nenek pasti tahu.
Setiap jahitan
adalah warisan budaya.
-Nenek, dan tengok ini.
-Seluruh badan.
Tengok Lin, macam model tak?
Cantik, kan?
Macam model tak?
Nenek, saya tunjukkan pakaian Yan.
Mari sini, tengok saya.
Cantik tak?
Cantik, cantik.
Biar saya tunjuk lebih dekat.
Tengok Yan kita ini
macam wanita usahawan tak?
-Macam ke?
-Sangat macam.
Tengok butiran ini.
Ini semua kami buat sendiri.
-Cepat tengok.
-Cantik, kan?
Cantik tak, nenek?
Cantik, cantik.
Apabila pakai pakaian ini,
cucu saya
terlihat seperti bidadari kecil.
Kalau begitu, nenek bidadari besar.
-Betul tak?
-Betul.
Nenek ialah bidadari
yang sangat-sangat cantik.
Betul, nenek.
Saya dan kakak saya
telah menempah
satu set khas untuk nenek.
Nanti kami akan bawa balik untuk nenek.
Nenek,
kalau pakai
pakaian yang kamu buat,
maka
saya akan jadi sangat cantik.
Nenek sekarang selalu tengok telefon ya.
Sampai tahu sebut
"sangat cantik" sekarang.
Namun itu jenaka dua tahun lalu.
Nenek adalah
peminat tegar
tahap tertinggi Kedai Pakaian Yan.
-Peminat tegar pun tahu.
-Peminat tegar.
Siarkan langsung pun selalu tengok.
Baiklah.
Lain kali lepas ambil gambar,
hantar lebih banyak pada saya,
biar saya tengok, boleh?
Baik, saya tahu, jangan risau.
Baik.
Nenek, kami letak panggilan dulu ya.
Jumpa lagi.
Baiklah.
Awak rasa tak, setiap kali
lepas telefon dengan nenek,
hati rasa sangat gembira?
Dia sentiasa tersenyum ceria,
menyokong dan menggalakkan kita.
Memang baik sekali.
Namun setiap kali,
dia jawab telefon dalam sesaat.
Maksudnya,
dia juga selalu
menunggu panggilan kita.
Ya.
♪Jadi aku perlahan-lahan♪
Saya pernah cakap dengan dia
supaya datang ke Jingzhou,
tapi dia tetap enggan.
Daripada kata-katanya,
saya rasa dia takut
mengganggu kerja kita sekarang,
menambah beban pada kita.
♪Engkau juga akan faham♪
Jadi,
Kedai Pakaian Yan mesti berjaya.
Di Jingzhou ini,
kita dapat memiliki rumah kecil sendiri.
Kemudian bawa nenek tinggal bersama,
hidup bersama kita.
Biar dia boleh hidup dengan tenang.
Pasti akan begitu.
Hati-hati, benang tersangkut.
-Hati-hati sikit.
-Saya dah hati-hati.
Saya memang begini.
Cepatlah.
Cepat tanggalkan.
Terutama kain jarang ini.
Buka tangan awak.
Macam ini?
Ya.
Kalau tidak,
nanti calar susah nak betulkan.
Petang nanti saya
pergi kilang ambil barang.
Kalau ada apa-apa, telefon saya ya.
Helo?
Kereta saya rosak di tengah jalan.
Rosak di tengah jalan?
Bukan, awak tak apa-apa kan?
Saya tak apa-apa.
Kalau kumpulan pakaian siap ini
tak dapat masuk gudang tepat pada masa,
jualan selepas itu
akan bermasalah besar.
Selain itu kena bayar denda,
jumlahnya sangat tinggi.
Saya sudah panggil bantuan, mereka kata
tiga hingga empat jam baru sampai.
Jadi...
Saya dah hantar lokasi kepada awak,
cepat hantar kereta ke sini.
Baik, baik, baik.
Nanti, perlu tak biar Lin
dan Guan ikut bersama?
Tak perlu,
kamu semua duduk di syarikat.
Kalau ada apa-apa senang diurus.
Saya faham, awak hati-hati ya.
Cepatkan sikit ya.
Yao.
Tuan Shen?
Kenapa nampak cemas?
Ada apa-apa berlaku?
Kak Yan ada masalah.
Kereta dia rosak di tengah jalan.
Kenapa awak ada di sini?
Saya angkat barang dulu,
awak masuk kereta.
Saya tolong awak sekali.
Tak perlu.
Saya boleh angkat dengan mereka.
Dengar cakap.
Sekejap saja siap, mari.
Hati-hati.
Cepat saja,
tunggu sekejap.
Tolong saya pegang ini.
Encik.
Baik.
♪Seperti dunia menyingkirkan debu♪
♪Begitu ringkas♪
♪Di lautan manusia♪
♪Namun aku tak lagi nampak masa depan♪
♪Keteguhanmu, kelembutanmu♪
♪Bagaimana harus bergantung,
sukar untuk melepaskan♪
♪Hidup asalnya tiada engkau di sisi♪
♪Sama ada engkau ada atau tidak
aku tetap gembira♪
♪Mengapa ada ruang kosong dalam jiwaku♪
♪Ada orang bodoh hingga putus asa♪
♪Saat itulah baru faham maksud cinta♪
♪Engkau cinta paling disayangi♪
♪Baru sedar setelah kehilanganmu♪
♪Semakin rela melepaskan♪
♪Semakin rindu jadi penyesalan♪
♪Akulah sendiri♪
♪Yang menyingkirkan diriku♪
♪Andai dapat bermula semula♪
♪Kekosongan hidup ini♪
(Yao)
Shen Haoming sepatutnya dah sampai kan?
Dia sendiri yang minta untuk pergi.
♪Buat pertama kali berterus terang♪
♪Bahawa aku begitu biasa♪
♪Betapa ingin aku menangi♪
♪Kepercayaan daripadamu♪
♪Sekali lagi menoleh ke belakang♪
♪Saling ucap selamat malam♪
♪Tersenyum dengan gembira♪
♪Cinta sejati♪
♪Baru kini aku faham♪
♪Rupanya sejak awal♪
♪Engkau tinggal di dalam hatiku♪
♪Aku mengakui kesunyian♪
♪Menanti si pengembara pulang♪
♪Kebahagiaan yang aku berhutang♪
♪Menebusnya dengan hari esok♪
♪Oh♪
♪Engkau cinta paling disayangi♪
Ada berapa kotak lagi?
♪Semakin rela melepaskan♪
Hampir siap.
♪Semakin rindu jadi penyesalan♪
♪Akulah sendiri♪
♪Yang menyingkirkan diriku♪
♪Andai dapat bermula semula♪
♪Kekosongan hidup ini♪
♪Aku mula berharap♪
♪Sayang, tunggu kepulanganmu♪
♪Di masa depan yang ada dirimu♪
♪Sayang, tunggulah kepulanganku♪
-Hati-hati.
-Biar saya tolong awak.
Minum air sikitlah.
Terima kasih.
Nak lagi?
Tidak perlu.
Oh ya, pekerja syarikat ramai,
kenapa awak ikut lori sendiri?
Ini penghantaran pertama,
saya tak mahu ada apa-apa masalah.
Jadi,
saya sendiri datang periksa.
Sekali gus tengok
keadaan kumpulan seterusnya.
Awak pula?
Syarikat Tuan Shen besar,
tapi sendiri datang tolong pula?
Sebenarnya ada aktiviti
pembinaan pasukan syarikat.
Lagipun, saya memanggil Chen Lin,
dia asyik tak angkat.
Jadi saya sendiri datanglah.
Sebenarnya awak
tak perlu terlalu kisah
tentang bantuan saya.
Dalam dunia perniagaan,
tiada siapa yang berjaya
tanpa bantuan orang lain.
Saya tak rasa terbeban
dengan bantuan awak.
Cuma saya mahu
beri jawapan pada diri sendiri.
Tanpa bergantung pada
sumber dan rangkaian awak,
saya juga boleh
dapat hidup yang saya mahu.
Jadi kalau awak betul-betul
demi kebaikan saya,
jangan pada buat saya
hilang keyakinan pada waktu ini, boleh?
Dengan saya sendiri jadi pemandu,
turut tolong awak angkat barang,
itu bukan kira "guna duit" kan?
Kalau awak betul-betul kisah,
bolehlah bagi saya hadiah semangat.
Sebenarnya saya faham
kenapa awak begitu rajin sekarang.
Sebab dulu saya
terlalu angkuh,
tak nampak nilai sebenar awak.
Namun saya sungguh-sungguh harap,
awak tak perlu terlalu penat,
boleh hidup dengan
lebih ringan, bahagia.
Sekarang saya jadi diri saya semula,
malah berbanding dulu,
lebih ringan, lebih gembira.
Lagipun,
kerja mana satu dalam dunia ini
yang tak susah?
Asalkan penghujungnya bahagia,
penat sikit pun tak apa kan?
Awak masih ada saya.
Awak tak faham maksud saya.
Saya nak cakap,
saya harap yang beri saya bahagia
ialah diri saya sendiri.
Saya percaya awak pasti boleh.
Saya akan lakukan.
Saya pasti akan lakukan.
Kalau tidak,
awak pun takkan jumpa saya sekarang.
Saya pun takkan lihat
awak yang bercakap begini dengan saya.
Berusahalah.
Oh ya,
sebenarnya awak tak perlu
lawan dengan Jiang Liang.
Saya tak lawan dia,
tapi dia yang macam nak telan saya.
Cuma titik mula kamu berdua
semuanya untuk
kebaikan Kedai Pakaian Yan,
betul tak?
Awak takkan betul-betul percaya dia?
Apa dia cakap
bukan semuanya tak masuk akal.
Namun saya pilih cadangan awak.
Bijak.
Jadi saya nak beritahu awak.
Jiang Liang sekarang pelabur saya,
jangan sengaja nak lawan dengan dia.
Baiklah.
Encik, teruskan.
Kontrak saya sudah semak,
tiada masalah.
Kak Yan, gudang sana
tunggu barang sampai
untuk terus turunkan.
(Kedai Pakaian Yan)
Saya ada berita baik nak kongsi.
Kumpulan pertama
pakaian siap Kedai Pakaian Yan,
semuanya habis terjual.
♪Ingin engkau rasa memuja♪
Mengikut statistik selepas jualan,
kadar pulangan barang
kita sangat rendah.
Tahap kepuasan pengguna
mencapai 96.7%.
♪Potongan yang kemas♪
♪Inilah saat yang aku mahu♪
Saya nak umumkan juga,
kumpulan kedua pakaian siap
akan mula dijual.
Jumlahnya ada lima rekaan.
Kalau masih boleh lancar
seperti kumpulan pertama,
untuk kumpulan ketiga
secara dalam talian
kita boleh cuba
membuka pra-jualan.
Qiao Lin,
hubungi kilang,
tambah satu lagi barisan pengeluaran.
Tiada masalah.
Mesti tambah, berapa banyak mana pun
tetap tak cukup jual.
Oh ya, Wan,
perancangan dalam talian
teruskan dijalankan.
Buat pemanasan pasaran
untuk kumpulan kedua.
Baik, Puan Yan, tiada masalah.
Puan Yan, ada beberapa jenama kosmetik
nak muncul dalam video kita.
Guna sumber apa untuk tukar,
kita tengah bincang butiran.
Bagus, teruskan.
Ya, dalam kumpulan pertama
ada dua rekaan
yang sangat laris.
Peminat yang tak sempat
beli masih minta lagi.
♪Cahaya wujud keranaku♪
Baik, kira jumlahnya,
kita beli lagi kain,
minta kilang tambah pengeluaran.
Baik.
Yao, draf reka bentuk
kumpulan keempat dah siap?
Draf kumpulan keempat
saya dah hantar ke
pereka corak kilang.
Sebelum buka acuan,
ada beberapa butiran kecil
perlu dilaraskan.
-Selesai nanti beritahu saya.
-Baik.
Akhir sekali, Meng Zhao,
jaga bahagian selepas jualan,
buat maklum balas segera.
Baik, Puan Yan.
Semua orang,
sekarang kita fokus sepenuhnya
untuk jualan kumpulan kedua.
Setiap jabatan jaga koordinasi kerja,
pastikan rentak terjaga.
Semangat!
-Semangat!
Ayuh, teruskan.
Saya rasa saya
buat ini sudah cukup baik.
(Pewarisan dan Inovasi
Seni Kraf Tenunan Tangan)
(Kain Buatan China)
(Kajian Latar Belakang,
Analisis Pesaing)
♪Engkau pernah bersinar seperti mentari♪
♪Bunga mekar dan gugur♪
♪Kedua tangan genggam garis nasib♪
♪Pernah berhubung namun jadi penantian♪
♪Juga pernah hilang keindahan itu♪
♪Ia berulang ribuan kali di mataku♪
♪Tidak sempat memeluk jiwa itu♪
♪Lalu membeku jadi ambar kenangan♪
♪Seperti bunga api pernah mencintai♪
♪Berlari ke arah langit berbintang♪
♪Tidak takut akan kesakitan♪
♪Tidak pernah takut terbakar♪
♪Biarpun hanya menyala seketika♪
♪Air mata ini, biarlah tumpah sepuasnya♪
♪Samudera biru berubah jadi buih semata♪
♪Kembali bebas semula♪
♪Jika engkau pernah ingatiku♪
♪Itu sudah memadai♪
Ada apa?
Yan,
ada masalah besar.
Kenapa ini sama betul
dengan kumpulan kedua produk kita?
Ya, ini jumpa dari laman beli-belah,
katanya stok baki dari kilang yang sama.
Sekilas pandang memang sama betul.
Namun kalau tengok betul-betul,
kainnya langsung tak sama.
Awak pun perasan kan?
Mereka ini semuanya mesin buat,
kita pula 100% buatan tangan.
Rekaan kita dijual 3999 yuan,
tapi mereka jual
399 yuan saja.
Baru dijual dalam talian satu hari,
sudah terjual beratus helai.
Kita pula baru keluarkan 100 helai.
Yang ini lagi melampau.
Ini cuma 199 yuan.
Macam mana dengan ulasan?
Ada blogger ulasan yang sengaja
cetuskan sentimen negatif terhadap kami,
malah seorang blogger yang berpengaruh.
Hai semua, secara terus terang,
saya boleh kira sebagai
separuh peminat Kedai Pakaian Yan,
saya juga sangat menantikan.
Saya percaya pakaian
yang Kedai Pakaian Yan
(Ulasan Pakaian @Kedai Pakaian Yan)
berharga 3999 yuan itu
dan yang beli dalam talian
berharga 399 yuan itu
mesti ada beza.
Baiklah, sekarang saya akan
buat video ulasan untuk semua.
Dalam talian dah banyak tersebar
dengan guna skrip dan gaya sama.
Apa ini, kenapa kualiti
videonya begitu teruk?
Dia ini sengaja
kaburkan butiran produk kita.
Kita rakam video dengan elok,
mana mungkin akan
kelihatan macam ini.
Jelas ini percubaan
untuk menyesatkan pengguna dalam talian.
Kemungkinan hanya dua.
Pertama,
lukisan reka bentuk
kita bocor dari kilang.
Kedua,
ada orang sengaja buat artikel fitnah
untuk rosakkan imej kita.
Guan dan yang lain sudah ke kilang
untuk siasat perkara ini.
Macam mana dengan jualan?
Satu pun tiada. Lagi teruk,
banyak pelanggan yang
dah buat pesanan batalkan tempahan.
Malah pembeli kumpulan
pertama pun minta bayaran balik.
Ada yang minta bayaran balik
tanpa pulang barang.
Mungkin mereka terpengaruh dengan
ulasan palsu di internet.
Sekarang di program mini kedai
dan akaun video kita,
penuh dengan ulasan negatif.
Puan Xu,
kami baru balik dari kilang.
Lakaran reka bentuk
bukan mereka yang bocorkan.
Namun bila mereka tengok
ulasan buruk di internet,
mereka risau kita takkan bayar baki.
Untuk kumpulan ketiga ini,
mereka minta tambah 30% deposit
baru mereka mula pengeluaran.
Puan Xu, kita nak buat apa sekarang?
Yang berharga 3990 yuan ini,
dari segi gaya dan tekstur,
dibandingkan dengan yang 399 yuan ini.
Semua boleh tengok teknik
butang hiasan yang digunakan.
Nampak tak?
Memang sama.
Termasuklah corak hiasan,
jalur ukiran atas kain,
dan juga tekstur serta bahannya,
semuanya sama betul.
Penonton sekalian,
saya betul-betul marah sekarang.
Siapa yang faham?
Masih ada hati nurani ke?
Kebetulan awak ada, saya nak jumpa awak.
Ada apa, kak?
Kedai Pakaian Yan yang awak laburkan itu
dah hampir tenggelam dengan kecaman.
Awak masih nampak tenang saja.
Harga melambung 10 kali ganda,
menipu pengguna,
sampai Yuanhang pun terkena tempias.
Awak mesti segera hentikan
pelaburan di sana.
Hal kecil saja.
Adakah awak ini
kakak yang biasa hadapi
ribut besar dan gelombang?
Diperdaya oleh blogger
berpengaruh untuk kaut untung,
menipu peminat.
Rasional pengguna
mudah dipengaruhi.
Bila isu ini reda,
siapa lagi akan peduli kebenaran?
Kedai Pakaian Yan tiada nilai lagi.
Syarikat takkan bekerjasama
lagi dengan Kedai Pakaian Yan,
segera hentikan kerugian.
Jangan risau.
Buka syarikat ini,
memang akan ada
macam-macam masalah.
Saya akan berdiri di pihak awak,
temani awak selesai.
Boleh?
Saya rasa betul-betul
bersalah terhadap awak.
Masa awal Kedai Pakaian Yan
serba kekurangan,
tiada siapa yang percaya pada kami,
tapi awak percaya.
Awak bagi kami pelaburan,
tolong kami mula jalan,
saya sungguh berterima kasih.
Jadi bila ada masalah macam ini,
saya tak nak lari dari tanggungjawab.
Kenapa ini?
Kenapa murung sangat?
Bukankah kita keluar makan?
Saya bukan datang nak salahkan awak.
Selepas ini,
Kedai Pakaian Yan mungkin
akan hadapi bayaran balik,
pemulangan barang
dan mungkin juga masalah pengeluaran.
Namun, kenapa pula?
Saya dah sediakan dana,
awak tampung dulu kekurangan.
Saya dah terima
e-mel dari Yuanhang.
Yuanhang hentikan
pelaburan dengan Kedai Pakaian Yan.
Akaun pelaburan
pun disekat.
-Jadi, Jiang Liang...
-Tak payah peduli.
Mereka memang suka ikut prosedur,
tapi duit dalam akaun peribadi saya
syarikat tak boleh kawal.
Awak jangan risau.
Hal ini
saya pasti akan tolong.
Terima kasih.
Tak perlu.
Betul-betul terima kasih.
Betul tak perlu.
Dalam keadaan macam ini,
awak masih sudi tolong,
tapi
lagi awak ikhlas,
lagi saya tak patut terima.
Jangan rasa terbeban.
Kumpulan Yuanhang sudah buat keputusan.
Awak sebagai pihak atasan syarikat
tak boleh bertentangan dengan syarikat.
Saya tak mungkin
biar diri saya lepas masalah,
tapi letakkan awak
dalam kedudukan tak wajar.
Hubungan peribadi tetap peribadi,
tapi perniagaan adalah perniagaan,
itu dua perkara berbeza.
Selain itu,
cadangan yang awak sebut sebelum ini,
saya dah fikir betul-betul.
Sebenarnya Shen Haoming tak silap.
Peringkat Kedai Pakaian Yan sekarang
memang tak sesuai
ikat rapat dengan modal.
Masih perlu bina
matriks harta intelek
yang betul-betul
milik Kedai Pakaian Yan.
Saya akui,
tentang cadangan
pembangunan Kedai Pakaian Yan,
Shen Haoming memang
sedikit lebih baik.
Namun saya rasa perkara ini
bukanlah benda buruk.
Sekurang-kurangnya saya tahu
saya ada seorang
pelabur yang sangat baik,
dan juga
seorang kawan yang setia dan tulus.
Kalau awak cakap macam itu,
saya pun tak risau lagi.
Saya hormati keputusan awak
dan juga hormati keputusan Yuanhang.
Dana pelaburan sebelum ini
cuma digantung sementara.
Bila isu ini reda,
saya akan pujuk kakak saya.
Jawatan pelabur
mesti awak kekalkan untuk saya.
Tiada masalah.
Itu janji awak.
Itu janji saya.
Juga,
dari segi perhubungan awam,
saya mesti bantu sedikit,
sebab rangkaian saya lebih luas.
Terima kasih.
Saya agak cemburu dengan awak.
Cemburu dengan apa?
Awak jumpa seorang
pelabur hebat yang sokong awak
dan juga
seorang kawan rapat
yang sangat berharga.
Awak ini, betapa bertuahnya.
Sebab saya sendiri cukup hebat,
jadi boleh bertemu
dengan pelabur hebat.
Yang hebat akan saling tertarik?
Itulah maksud saya.
Sejujurnya,
awak adalah orang pertama
yang saya jumpa,
sekuat ini.
Baik.
Bukan, saya serius.
Saya percaya.
Semua orang,
bangkitkan semangat.
Bila ada kesusahan, hadapilah.
Lagipun, mana ada jenama pakaian
yang tak pernah hadapi masalah?
Segalanya bergantung pada usaha.
Cuba dulu baru tahu hasilnya.
Baik, sekarang setiap jabatan
nyatakan masalah yang ada sekarang,
kita bincang sama-sama,
boleh?
Kak Yan, macam mana dengan
permintaan bayaran balik tanpa alasan?
Asalkan melalui saluran rasmi
beli pakaian di Kedai Pakaian Yan,
semua pulangkan saja.
Kos penghantaran kita tanggung.
Bahagian kewangan ada tekanan tak?
Tanpa syarat?
Itu kerugian besar
pada hasil jualan kumpulan pertama.
Selain itu, Puan Yan,
pengurus PR produk kosmetik
yang minta bekerjasama sebelum ini,
sekarang cadangkan
nak tangguh kerjasama.
Kita hormati keputusan mereka.
Memang pihak jenama kita
yang ada masalah.
Tenangkan emosi pelanggan,
terus kekalkan hubungan.
Faham, Puan Yan.
Huan,
cara uruskan selepas jualan
yang saya sebut tadi,
pin ke bahagian atas kedai kita.
Tak perlu kawal ulasan,
beri penjelasan yang wajar,
terima semua persoalan dan kritikan.
Kedai dalam talian
yang jual barang tiruan,
nampak satu, lapor satu,
biar mereka turunkan produk segera.
Baik, Kak Yan.
Yao,
lakaran reka bentuk
kumpulan kedua ada masalah,
tapi kita sekarang tiada cara
untuk terus salahkan sesiapa.
Qiao Lin beritahu saya,
pengeluaran rekaan ketiga
masih belum mula.
Jadi bolehkah awak siapkan
lakaran ketiga secepat mungkin?
Lindungi betul-betul manuskrip awak,
boleh tak?
Boleh, sudah tentu boleh.
Yan, sekarang dana kita begitu ketat,
rancangan pengeluaran kumpulan ketiga
nak tangguh dulu ke?
Ya, Puan Yan, jangan lupa
pihak kilang minta 30% deposit tambahan
-baru mereka nak mula kerja.
-Bayar saja.
Tunggu lakaran Yao siap,
kita terus mula kerja.
(Sangat kecewa, harga terlalu tinggi)
(Asalnya sangat teruja, tak sangka
begitu teruk, kecewa, takkan beli lagi)
(Tak syorkan langsung,
pakaian tiada istimewa tapi mahal)
Huan,
bagaimana dengan
reputasi dalam talian sekarang?
Sangat teruk.
Baik.
Puan Xu.
Pengurus Zhang.
Puan Qiao ya.
Mana Puan Xu?
Hari ini Puan Xu tiada.
Ada apa-apa, cakap dengan saya.
Kita bincang di dalam.
Tak perlu, tak perlu, tak perlu.
Puan Qiao,
tengok sini.
Saya dah lama bekalkan
bahan sokongan untuk
Kedai Pakaian Yan, kan?
Tak pernah ada masalah, betul?
Jadi, janganlah terlalu segan.
Hari ini saya datang,
cuma ada satu permintaan kecil.
Bayaran barang ini,
tolong jelaskan lebih awal.
Pengurus Zhang.
Mengikut kontrak,
tarikh bayaran pada hujung bulan.
Sekarang masih ada lebih sepuluh hari.
Awak datang minta duit sekarang,
cara itu tak betul, kan?
Cakap macam itu pun tak tepat.
Sekarang jenama awak
penuh barang tiruan.
Kumpulan kedua,
langsung tak terjual, kan?
Saya risau,
tunggu sampai hujung bulan,
pejabat ini
dah kosong orang.
Kalau jadi hutang mati, lari dari bayar,
saya tak boleh jawab pada bos.
Betul tak?
Pengurus Zhang,
kami cuma buat masa ini
terserempak masalah kecil.
Sekarang operasi tetap berjalan,
tak wujud isu lari dari tanggungjawab.
Kalau awak nak bayar hari ini juga,
itu bermakna awak
yang langgar kontrak dulu.
Kami berhak tuntut
ganti rugi langgar kontrak.
Awak ini,
jangan nak takutkan
saya dengan ganti rugi.
Syarikat kamu pun dah tak jalan.
Kalau saya tak minta duit,
nak tunggu mati sama-sama ke?
Apa mati-mati ini?
Kenapa cakap kasar sangat?
Boleh tak cakap elok-elok?
Kamu mengambil kesempatan sebab ramai
nak tindas saya kan?
Saya nak beritahu kamu,
walaupun kilang kami kecil,
juga bukan mudah nak tindas.
Qiao Lin, kalau bayaran
tak jelaskan hari ini,
akibatnya
fikir masak-masak.
Apa maksudnya?
Awak ugut kami?
Awak yang datang
awal minta duit,
sekarang berlagak pula?
-Betul itu.
-Betul.
Pengurus Zhang,
kita dah lama bekerjasama.
Awak buat kecoh macam ini hari ini,
terus terang,
ini kira tikam dari belakang.
Kalau macam itu,
saya terus terang cakap pada awak,
duit, hari ini awak memang takkan dapat.
Semuanya ikut kontrak.
Kalau awak terus buat kacau,
sila keluar.
Cepat keluar.
Kalau tidak,
kami panggil polis tangkap awak.
-Awak masih...
-Buat apa ini?
-Keluar tak?
-Hati-hati, saya pukul awak.
-Keluar!
-Sila keluar!
Keluar!
Inilah sikap kamu, kan?
Kamu ini ingat baik-baik,
sambil bekerja sambil belajar,
kita tunggu dan lihat nanti.
Pergi cepat.
Kak Lin,
hal hari ini nak
beritahu Kak Yan ke?
Jangan beritahu dia dulu.
Hari ini dia baru dipanggil
platform e-dagang untuk rundingan.
Mesti dah banyak perkara
yang menyusahkan dia.
Kita kerja dulu.
Ya, kerja dulu.
Saya tahu,
hal di Internet itu
saya akan uruskan secepat mungkin.
Dalam mesyuarat tadi sudah saya katakan,
kalau ada sebarang masalah,
Kedai Pakaian Yan sanggup
tanggung semua akibat,
jadi awak tak perlu risau.
Cik Xu Yan.
Terima kasih.
Lama tak jumpa.
Puan Yan,
awak guna kraf tangan tradisional
sebagai ciri jenama,
memang sangat bergaya.
Dalam masa singkat,
syarikat juga berkembang pesat.
Tahniah.
Terima kasih.
Namun saya dengar
sebelum kumpulan kedua dilancarkan,
awak sudah hadapi masalah besar.
Saya betul-betul
rasa tak adil untuk awak.
Usaha sebaik mungkin,
tapi dikritik habis-habisan.
Sebaliknya, tiruan murah
yang berkualiti rendah dipuja.
Nak cakap hal ini dengan siapa?
Barang tersangkut di tangan,
tak boleh dijual.
Aliran kewangan terputus,
pelabur tarik diri.
Tak lama lagi,
pembekal huluan dan hiliran
akan datang tuntut hutang.
Macam mana awak nak uruskan?
Oh ya.
Hal Kedai Pakaian Yan kali ini,
saya rasa tak semudah itu.
Boleh dalam sehari saja buat jenama baru
jadi tumpuan semua,
sebenarnya tak ramai.
Saya rasa macam ada orang
sengaja rancang.
Cuba fikir baik-baik,
adakah anda tersinggung sesiapa?
Awak ini ikhlas nak mengingatkan saya,
atau
sedang memberi amaran?
Hal barang tiruan
awak tahu begitu jelas,
awak terlibat?
Ini tujuan awak datang?
Puan Yan,
jangan cakap sembarangan.
Saya peminat nombor satu awak,
sudah tentu saya tahu perkembangan awak.
Jangan salah tuduh orang baik.
Sudah tentu,
perkara yang paling saya ambil hati
tetaplah Jinda dan Situo,
akhirnya siapa
boleh capai kerjasama dengan Rusia?
Kalau awak sudi tolong saya,
baru saya boleh tenang hati.
Awak kata.
Cadangan di resort percutian itu
masih berkesan.
Asalkan awak sanggup umumkan,
hubungan awak dengan
Encik Shen telah retak,
sedang jalani proses perceraian,
saya bantu awak
selesai krisis mendesak ini.
Dalam sejam,
lima juta terus masuk akaun.
Saya tak perlu.
Awak rasa terlalu sedikit?
Sepuluh juta.
20 juta.
Banyaknya duit.
Awak tak takut saya
ambil kesempatan minta lebih?
Ini harga Cik Xu
untuk khianat Encik Shen,
berapa pun saya rasa berbaloi.
Saya rasa tak berbaloi.
Saya lepaskan Jinda
yang begitu kaya,
hanya semata-mata
demi 20 juta awak ini?
Puan Yan,
jangan terlalu keras kepala.
Awak tak takut masalah awak
akan makin tak terkawal?
Saya percaya ini bukanlah
masalah pertama saya,
malah
bukan yang terakhir.
Betul kan, Encik Steve?
Puan Yan,
muda,
cantik,
berani dan berwawasan,
cuma
terlalu yakin diri,
akhirnya pasti akan rugi.
Betul cakap awak,
saya akan ingat.
Kalau tiada hal lain,
saya nak sambung kerja.
Awak tolak saya tak apa,
saya pula
akan beri awak masa
secukupnya untuk fikir.
Kalau awak fikir masak-masak,
boleh datang cari saya.
Kerana banyak perkara,
tanpa duit,
memang tak dapat diselesaikan.
Saya pergi dulu.
(Tolak)
(Kalian, jangan sekali-kali
pergi ke Kedai Pakaian Yan)
Tuan Muda Shen,
ini laporan suku tahun
untuk suku kedua.
(Kualiti pakaian kedai ini
teruk sampai saya nak menangis)
(Baju awak ini reka untuk makhluk
asing ke? Pakai tak muat langsung)
Steve,
pergi Kedai Pakaian Yan hari ini.
Tuan Muda Shen,
patutkah kita
cari cara bantu Kak Yan?
Bantu?
Dia takkan terima.
Nanti saya telefon awak semula.
Memang sibuk.
Saya ada hal nak bincang dengan awak.
Ada apa-apa masalah ke?
Bukan.
Saya datang
nak letak jawatan.
Sekarang?
Kalau begitu saya terus terang sajalah.
Saya dapat satu
peluang kerja yang sangat baik.
Jawatan dan gaji saya
sangat berpuas hati.
Saya rancang bermula esok,
saya tak datang lagi.
Dong,
awak pengarah kewangan syarikat.
Semua akaun besar kecil syarikat,
-awak yang paling jelas.
-Ya.
Awak juga yang
berurusan dengan pembekal.
Kalau awak nak pergi esok,
saya nak cari siapa untuk sambung kerja?
Puan Yan,
hal ini memang saya minta maaf.
Peluang kerja ini
terlalu penting untuk saya.
Mereka mahu saya segera mula kerja,
kalau tidak akan
diberi kepada orang lain.
Awak pun tahu sekarang kerja baik
ramai orang rebut.
Saya takkan sia-siakan
peluang ini.
Tentang gaji,
awak ada apa-apa cadangan?
Puan Yan,
keadaan syarikat
saya lebih tahu daripada orang lain.
Kalau saya nak gaji naik, apa gunanya?
Mengikut baki dana
dalam akaun sekarang,
syarikat kita
nak tahan sebulan pun susah.
Jangan susahkan saya lagi.
Semua orang bukan bodoh,
biarkan saya pergi.
Saya boleh biarkan awak pergi,
tiada masalah.
Namun dalam kontrak kerja
tertulis dengan jelas,
terang dan nyata.
Jawatan kewangan dikira jawatan khas.
Kalau nak berhenti kerja,
mesti maklumkan sebulan lebih awal.
Kalau serahan kerja sudah dibuat,
awak boleh pergi bila-bila masa.
Tiada masalah, kan?
Lin Tao.
Lin.
Kenapa awak datang?
Saya nak balik kampung,
bawa sikit barang untuk awak dan Xu Yan.
Dulu di tempat dia bekerja
saya gaduh besar,
belum sempat minta maaf betul-betul.
Sekarang nak tinggalkan Jingzhou,
saya nak selesai hal ini,
kalau tidak hati saya rasa bersalah.
Adik saya bukan orang sempit hati,
dah lama dia tak simpan dalam hati.
Bukan, Puan Yan,
awak jangan terlalu melampau.
Awak asyik fikir syarikat awak,
pernahkah awak fikir
orang lain nak hidup macam mana?
Awak nak saya tunggu sampai akhir,
sampai tutup kedai?
Bila syarikat dah bankrap,
saya bawa rekod kerja yang tercemar,
saya tanya awak, siapa nak ambil saya?
Saya sangat faham
undang-undang buruh ini,
denda pun saya sanggup bayar.
Tunggu sebentar dulu.
Bukan, awak siapa?
Itu…
Awak tak perlu tahu saya siapa,
tapi apa yang awak cakap tadi,
saya semua dengar.
Sebagai kewangan,
awak mesti siapkan
kerja serahan penting sebelum berhenti.
Mesti pastikan kerja kewangan
berterusan dan stabil.
Kalau awak tidak ambil peduli,
itu melanggar disiplin kewangan
dan peraturan perakaunan.
Itu melanggar undang-undang.
Awak pasti tahu kan?
Baik.
Kalau begitu, kerja serahan ini
saya berani serah,
awak berani terima?
Tiada apa yang saya tak berani terima,
tapi jangan ingat bila awak dah pergi,
hal ini tiada kaitan lagi dengan awak.
Awak mesti pastikan
semua buku akaun, laporan
dan dokumen berkaitan
tiada yang tertinggal atau salah.
Pastikan kesahan dan kebenaran
semua dokumen.
Awak akan dikenakan
tindakan undang‑undang.
Kalau awak tak takut
saya laporkan ke majikan baru,
saya pun tiada apa nak takut.
Kalau begitu,
kita buat serahan.
Namun saya cakap terus terang dulu,
masa saya terhad,
saya hanya bagi awak dua hari.
Puan Yan,
harap awak cari
orang berpengalaman
untuk berurus dengan saya.
Kalau tidak,
saya tak tunggu.
Kebetulan,
saya ijazah kewangan,
sarjana dalam kewangan,
ada sijil perakaunan,
ini bidang kepakaran saya.
Sekarang kita buat serahan.
Kalau ada sedikit pun kesilapan,
awak tak boleh pergi.
Puan Xu.
Puan Qiao.
Kalau kamu percaya saya,
serahan kewangan biar saya uruskan.
Baiklah.
Bahagian kewangan kita di tingkat dua.
Terima kasih.
Terima kasih ya, Lin Tao.
Tak apa.
Kenapa dia datang?
Dia kata sebelum ini
buat perkara yang
tidak bertanggungjawab,
jadi datang minta maaf pada kita.
Begitu saja?
(Senarai Perbelanjaan)
Yao,
buku catatan harian dan lejar am itu
dah siap belum?
Dah siap.
Awak semak sekejap.
Terima kasih ya.
Puan Qiao,
dah datang?
Saya buat semangkuk
mi segera untuk awak.
Terima kasih.
Ada berapa banyak lagi?
Catatan harian dan lejar am dah siap,
saya nak semak sekali lagi.
Tak boleh, balik dulu,
esok baru sambung.
Tidak mengapa.
Akaun syarikat sekarang
memang sangat bercelaru.
Dia nak berhenti kerja
terlalu tergesa-gesa,
rugi pun tak kisah,
saya bimbang ada
sesuatu yang disembunyikan.
Lebih cepat siap, lebih lega.
Oh ya.
Ada satu perkara
saya rasa awak dan Xu Yan
perlu tahu.
Akaun syarikat bulan ini
cuma keluar, tiada masuk.
Saya rasa
tak sampai sebulan pun dah…
Baik, saya tahu.
Kali ini betul-betul terima kasih.
Dengan saya jangan terlalu segan.
Kita semua juga tengah kerja lebih masa.
Kalau ada apa-apa hal,
terus panggil saya.
-Baik.
-Berusaha bersama-sama.
-Saya pergi dulu.
-Baik.
Puan Balaijin.
Bilik ini, awak puas hati?
Sangat puas hati.
Tuan Muda Shen
memang sangat teliti.
-Sila duduk.
-Baik.
Saya dan Encik Balaijin
sekali jumpa terus mesra.
Masa itu dah cakap,
kalau kamu berdua datang ke Jingzhou,
saya mesti layan sebaik-baiknya.
Ya, asalnya hari ini
dia nak datang bersama saya.
Tak sangka lepas turun
dari kapal terbang,
terus diatur buat kerja lain.
Tak mengapa.
Jadual saya
bila-bila masa boleh
ubah untuk Encik Balaijin.
Betul, Yan sangat rindu pada awak.
Dia di mana?
Sebenarnya saya rancang
nak bawa dia datang jumpa awak hari ini,
tapi syarikat dia
ada sedikit masalah,
jadi saya tak beritahu dia.
Masalah apa?
Bolehkah saya bantu?
Awak tetap perlu beritahu
Huan dan Meng Zhao,
isu di internet mesti
dikemas kini dengan segera.
Sudah tentu.
Puan Xu,
akhirnya sampai tunggu awak.
Pengurus Liu,
Pengurus Zhang,
Pengurus Zhao,
kenapa datang hari ini?
Puan Xu,
hari itu saya datang
tapi awak tiada.
Kemudian
Puan Qiao
yang halau saya
keluar.
Masa itu belum sampai tarikh,
tapi mereka dah datang tuntut hutang.
Tidak mengapa, mari kita minum teh,
bincang perlahan-lahan, boleh?
Pergi bilik tetamu.
Sediakan teh yang baik.
Puan Xu,
hari itu Zhang
datang sini tuntut bayaran,
tapi kena marah dengan
pekerja awak.
Jangan risau,
hari ini kami datang
bukan nak cari pasal.
Awak tengok hari ini,
pengeluar,
pembekal bahan,
logistik, semua datang.
Kami cuma nak tanya,
pakaian kumpulan ketiga
yang awak janji sebelum ini,
masih akan diteruskan atau tidak?
Sudah tentu akan diteruskan.
Pengurus Zhang,
maafkan saya,
beberapa hari ini memang...
Awak pun tahu Kedai Pakaian Yan
ada banyak hal,
tapi draf pakaian kumpulan ketiga
sudah siap.
Kami perlu buat semula paten,
termasuk pembungkusan
juga perlu ditempah semula.
Begitu rupanya.
Baiklah,
boleh bincang.
Namun kami ada satu syarat.
Orang lain saya tak peduli,
bahagian yang kami bertiga uruskan
mesti tambah sepuluh peratus deposit.
Ya, sepuluh peratus.
Baik,
tiada masalah.
Awak tengok,
mereka masih ada kemampuan.
Puan Xu, kami tahu
awak ialah isteri
kepada Tuan Muda Shen
dari Kumpulan Jinda.
Jumlah wang ini bagi awak
cuma kecil saja.
Kami ini perniagaan kecil,
-tak tahan diuji.
-Betul.
Kalau awak mahu
terus bekerjasama dengan kami,
lebih baik bayar juga baki
untuk kumpulan kedua pakaian siap.
Pengurus Liu,
baki kumpulan kedua itu
belum sampai tarikh, bukan?
Tambahan pula sekarang
memang dari segi jualan
kami berdepan masalah.
Jadi soal dana
memang agak ketat.
Kalau begitu,
minta saja pada suami awak.
Jumlah ini bagi Kumpulan Jinda
mudah saja nak keluarkan.
Syarikat yang saya buka
tiada kaitan dengan Kumpulan Jinda.
Puan Xu,
kita semua orang perniagaan.
Urusan perniagaan ikut perniagaan.
Keadaan awak sekarang ini,
kami memang tak dapat percaya awak.
Hari ini kalau tiada duit,
kami terpaksa hentikan kontrak.
Kontrak mesti dihentikan.
Macam mana?
Saya dah cakap mereka
memang tiada duit kan.
Xu Yan, saya tanya awak,
aset syarikat awak
sudah dibekukan, bukan?
Awak dengar dari siapa?
Jangan sebar fitnah
boleh tak?
Saya fitnah?
Luar sana dah kecoh pun,
pergilah dengar sendiri.
Betul itu.
Cakap saja tak guna,
kami nak duit.
Kalau baki pun tak boleh bayar,
masih nak cakap tiada masalah?
Siapa nak percaya?
Puan Xu,
hari ini cuma satu hal.
Awak,
tunjukkan duit sebenar di atas meja.
Dengan ini, perkara ini selesai.
Tiada masalah.
Saya juga ada satu syarat.
Sebaik saja kamu terima bayaran,
Kedai Pakaian Yan akan hentikan
kerjasama dengan kamu selama-lamanya.
♪Seperti bunga api pernah mencintai♪
♪Berlari ke arah langit berbintang♪
♪Tidak takut akan kesakitan♪
♪Tidak pernah takut terbakar♪
♪Biarpun hanya menyala seketika♪
♪Air mata ini, biarlah tumpah sepuasnya♪
♪Samudera biru berubah jadi buih semata♪
♪Kembali bebas semula♪
♪Jika engkau pernah ingatiku♪
♪Itu sudah memadai♪
♪Malam ini aku mahu perlahan-lahan♪
♪Buat perkara yang aku kata ingin cuba♪
♪Luncur air, menyelam, memandu,
terbang ke tempat lain♪
♪Minum, berparti, menari♪
♪Biarpun hanya aku seorang♪
♪Aku telah banyak terluka♪
♪Aku berikan segala-galanya tanpa hasil♪
♪Aku pernah sesat dalam kegelapan,
kesakitan buat aku tidak mampu lihat♪
♪Melihat dunia yang terus bergerak,
apa yang milikmu tidak akan pergi♪
♪Jadi aku perlahan-lahan♪
♪Menyalakan semula♪
♪Kasih yang sewajarnya aku terima♪
♪Apabila masa yang sesuai tiba♪
♪Engkau juga akan faham♪
♪Segalanya akan menjadi baik♪
♪Aku telah banyak terluka♪
♪Aku berikan segala-galanya tanpa hasil♪
♪Aku pernah sesat dalam kegelapan,
kesakitan buat aku tidak mampu lihat♪
♪Melihat dunia yang terus bergerak,
apa yang milikmu tidak akan pergi♪
♪Jadi aku perlahan-lahan♪
♪Menyalakan semula♪
♪Kasih yang sewajarnya aku terima♪
♪Apabila masa yang sesuai tiba♪
♪Engkau juga akan faham♪
♪Segalanya akan menjadi baik♪